Próbę wskrzeszenia ARP’a Oddysey, Behringer określa jako hołd dla tej wspaniałej konstrukcji. Naszym zdaniem, Behringer ma pełne prawo do tego aby wyrazić się w ten sposób. Wiemy już, że ten analogowy syntezator jest świetnie wykonany, do czego Behringer zaczyna nas przyzwyczajać kolejnymi produktami. Posiada dwa oscylatory oraz generator szumu, LFO, układ Sample & Hold, rozbudowane filtry ze wszystkich kolejnych ewolucji ARP’ów, obwiednie AR oraz ADSR, VCA z możliwością przesteru. Na pokładzie znajdziemy też dużo dodatków, których na próżno by szukać w oryginalnym ARP’ie, lub reedycji ARP’a którą od długiego czasu oferuje KORG. Syntezator posiada też  rozbudowany sekwencer, oraz procesor efektów Klark Teknik. Będzie dostępny już w Lutym tego roku za cenę około 399 Euro. Na ten moment nie dopatrzyliśmy się żadnych wad, obiecujemy że po testach manualnych uzupełnimy tę opinię.


Targi Namm 2019 to wiele premier ze stajni KORG’a. Jedną z nich jest kontynuacja serii Volca. Pierwszym z nich jest Volca Drum. Jest to 6 głosowy syntezator cyfrowy wykorzystujący nietypową technikę syntezy DSP. Każdy dźwięk składa się z dwóch warstw. Składowe głosu to fala, której kształt wybieramy osobno (falę można też kształtować wave folderem) oraz rezonator na który wpływa wybrana fala. Po drodze napotkamy obwiednie zoptymalizowaną dla perkusjonaliów oraz bit reduction. Maszynka posiada ulepszony w porównaniu do poprzednich sekwencer. Umożliwia on nagrywanie parametrów na żywo oraz łączenie sekwencji w łańcuszki co pozwala uzyskać aż 256 krokowe sekwencje. 

Volca modular to semimodularny syntezator, inspirowany teorią syntezy “West Coast”. Konstrukcja, w dużym skrócie, opiera się ona na dodawaniu harmonicznych do prostych przebiegów fal, zamiast filtrowania (usuwania) ich ze złożonych przebiegów, jak dzieje się to w syntezie subtraktywnej “East Coast”. West Coast charakteryzuje się też występowaniem układów Low Pass Gate. Volca Modular, zważając na niewielki format, posiada masę narzędzi potrzebnych do skutecznego sound designu. Wystarczy wymienić: oscylator z modulacją FM, źródło losowych wartości napięcia z układem sample & hold, dwa filtry, VCA Low Pass Gate, dwa generatory obwiedni (o ciekawych parametrach), pogłos oraz 50 patch pointów. Zestaw idących za tym możliwości robi wrażenie. Całość dopełnia sekwencer, który posiada wiele rozbudowanych funkcji. Niektórzy fani syntezy modularnej twierdzą iż dobre sekwencery, to jedna z najważniejszych rzeczy pozwalająca “ożywić system”. 

Podczas Namm 2019 Make Noise zaciekawił fanów syntezy modularnej nowym filtrem. QPAS, czyli (Quad Peak Animation System) to tak naprawde 4 rdzenie (Low Pass, Band Pass, High Pass and Smile Pass). Dla każdego typu jest dedykowane osobne wyjście stereo. Skomponowany w ten sposób filtr umieszczony w jednym module daje ogromne możliwości. Sterowanie CV możliwe jest dla niemal wszystkich parametrów, od wpływu na obraz stereo poprzez częstotliwości po oczywiście rezonans. Ciekawostką jest tryb Smile Pass oraz wejścia CV oznaczone jako parametr - tradycyjnie dla Make Noise nie są opisane jednoznacznie, mają zachęcać do  eksperymentowania w patchowaniu.

Dla Arturii Namm 2019 to przede wszystkim Micro Freak -  niewielki syntezator, którego cyfrowy oscylator oparty jest o modelową syntezę algorytmiczną. Rozwiązanie oparte jest licencji Open Source (Mutable Instruments), modułu Plaits. Syntezator jest monofoniczny, ale z możliwością 4 głosowej parafonii. Modele oscylatora obejmują wiele trybów, które zdaniem producenta będą z czasem poszerzane. Na pokładzie Micro Freak znajduje się również analogowy filtr o zmiennej charakterystyce. Rozbudowany sekwencer z możliwością randomizacji oraz nagrywania parametrów oraz klawiatura pojemnościowa z aftertouch. Ciekawostką jest zapętlona obwiednia, rozwiązanie kojarzone bardziej z systemami modularnymi, która może działać w trybie LFO. Jednym słowem bardzo ciekawa propozycja kierowana do początkujących adeptów  sztuki syntetycznych dźwięków.  Wszystko to za 299 Euro.

NAMM 2019 to przede wszystkim dokładne określenie dostępności i ceny długo już zapowiadanego “klona” Rolanda SH-101 a mianowicie Behringer MS-101. Klona w cudzysłowiu, ponieważ Behringer produkując oparte na starych architekturach syntezatory dodaje mnóstwo usprawnień i nowych rozwiązań. Dokładnie odwzorowana architektura SH101 powoduje, że MS101 na pewno znajdzie rzeszę fanów. Nawet niektórzy posiadacze oryginalnych Rolandów SH101 deklarują zakup MS101, aby oszczędzić swoim klasykom wizyt w wilgotnych piwnicach klubów, podczas występów na żywo. Syntezator napędzany jest wierną kopią chipa Curtis CEM3340, czyli Behringer 3340 VCO, który miałem okazję słyszeć w Behringerze Neutron (potwierdzam, że brzmi wyśmienicie!). Oscylator posiada 4 rodzaje fal które można miksować ze sobą. Dodano (względem oryginału) możliwość modulacji FM, zwiększono zakres częstotliwości LFO. Syntezator otrzymał również lepszy sekwencer krokowy, usprawniony Arpeggiator, wejście audio które umożliwia procesowanie zewnętrznego sygnału, połączenia MIDI oraz USB Midi. To wszystko za zdumiewająco niską cenę 299 Euro!
